Este trabalho foi importante para complementar o conteúdo aprendido em sala de aula. Ao conhecer a teoria, já é possível ter uma boa noção do funcionamento das camadas de redes, entretanto, o trabalho prático é, sem dúvida, um modo excelente para visualizar, de forma concreta, a maneira com que os processos de fato acontecem. 
A maior dificuldade encontrada diz respeito a compreensão da especificação, uma vez que, apesar de conter muitas informações, ela deixava alguns temas em aberto, o que gerou a possibilidade de multiplas interpretações. Além disso, alguns outros tópicos também incitaram muitas dúvidas, como por exemplo a função checksum e os arquivos disponibilizados para teste. Foi necessário certa dedicação e tempo para compreensão e correção dos erros gerados decorrentes das questões citadas acima. Contudo, após o exclarecimento das dúdidas foi possível concluir satisfatoriamente o trabalho. 

